养成良好的编码习惯
   我是用C/C++的，现在介绍这方面的编程规范的资料特多，我相信许多同行都会看过这   方面的资料，但是看看你的左右，能写出很规范的C++的开发员有几个？其实要编写符合规范的C++程序，不是你看几本书就能做到的。至少你得了解C++的内部实现，再有系统分析和算法方面的知识也严重影响到你的编码质量；最重要的一点是，你必须努力去追求设计出好的程序，不断地去总结。要记住，开发100个烂程序，不如写好一个程序。

应用软件工程
   软件工程的知识许多人都学习过，但关键在于掌握它，应用它。不管做多大的项目，都应该有应用软件工程的意识，养成书写各种软件开发文档的习惯，同时可以应用PSP来跟踪个人的开发过程，并不断地改进它。

努力提高软件开发思想
   这一点是最难做的，但是一定要努力去做。无论什么技术，我们看到的一般都只是它的   表面而已，实际上都有其内部的灵魂――思想。就拿各种软件软件开发方法论或各种开发语言来说，其实他们大部分是相通的，只要我们真正掌握了一种，其余的就很容易了；再有学习COM时，我们不应该只是学习这一种技术，更应该学习它的思想，其中的很多解决方案对我们的开发有很大的借鉴和指导作用；还有现在国内流行的UML，很难想象如果我们连PSP/TSP都做不好，能抓住UML这根救命稻草来改善我们的开发过程吗？

不要拘泥于学习各种技术
   开发工具掌握一两种就够了，把你有限的精力用到软   件工程，算法，技术的底层实现上去。